# YOLO Обнаружение Шлемов и Жилетов

Этот репозиторий содержит Jupyter ноутбук для обнаружения шлемов и жилетов с использованием алгоритма YOLO (You Only Look Once) для распознавания объектов. Основная цель — улучшение безопасности на рабочих местах путем выявления наличия необходимого защитного снаряжения у людей.

## Оглавление

- [Введение](#введение)
- [Требования](#требования)
- [Содержимое ноутбука](#содержимое-ноутбука)
- [Использование](#использование)
- [Результаты](#результаты)
- [Ссылки](#ссылки)

## Введение

Ноутбук `KP_yolo_helmet_vest_detection.ipynb` предназначен для обнаружения шлемов и жилетов на изображениях и видео. Это особенно полезно в строительной и промышленной среде, где соблюдение правил безопасности имеет первостепенное значение.

## Требования

Для запуска ноутбука необходимо установить следующие библиотеки и инструменты:

- import pandas as pd
- import matplotlib.pyplot as plt
- import zipfile
- import time
- import yaml
- from google.colab import drive
- from PIL import Image
- from ultralytics import YOLO

Вы можете установить необходимые библиотеки с помощью `pip`:

## Содержимое ноутбука

Ноутбук состоит из следующих разделов:

1. Загрузка и предобработка данных: Подготовка данных для модели.
2. Настройка модели YOLO: Инициализация и настройка модели YOLO для распознавания объектов.
3. Обучение модели: Обучение модели на предоставленных данных.
4. Тестирование и оценка: Тестирование модели на тестовых данных и оценка её производительности.
5. Применение модели: Применение обученной модели для обнаружения шлемов и жилетов на новых изображениях и видео.

## Использование

Для использования ноутбука выполните следующие шаги:

1. Откройте ноутбук KP_yolo_helmet_vest_detection.ipynb в Jupyter Notebook или Jupyter Lab.
2. Запустите все ячейки по порядку, следуя инструкциям внутри ноутбука.
3. Убедитесь, что все необходимые библиотеки установлены и данные загружены корректно.
4. После обучения модели, используйте её для распознавания объектов на новых изображениях.

## Результаты
Результаты работы модели включают в себя:

1. Обнаружение шлемов и жилетов на изображениях.
2. Вывод изображений с обнаруженными объектами и соответствующими метками.
3. Статистические данные о производительности модели (точность, полнота и др.).
